Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mi corazón se hizo añicos, se marchitó en pedazos♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Aún así no puedo encontrar ningún rastro de ti♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Como una ballena ahogándose en las grietas del fondo del mar♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪Pensando en ti, me pierdo por completo♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mi corazón se hizo añicos, se marchitó en pedazos♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Humildemente, todavía anhelo buscarte♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Gritando mientras caigo en el abismo más oscuro♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪El eco es solo la marea de la soledad♪
♪Overestimating myself♪
♪Sobreestimándome♪
=Marry Him in Her Place=
=Cásate con él en su lugar=
=Episode 5=
=Episodio 5=
Who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
Why did you approach me? What's your purpose?
¿Por qué te acercaste a mí? ¿Cuál es tu propósito?
Was the explosion related to you?
¿La explosión estaba relacionada contigo?
You're asking so many things at once.
Estás preguntando muchas cosas a la vez.
I don't know which one I should answer first.
No sé cuál debería responder primero.
Let's see how long you can keep pretending.
Veamos cuánto tiempo puedes seguir fingiendo.
Talk.
Hablar.
Talk or not?
¿Hablar o no?
If you kill me,
Si me matas,
you'll never know anything about Xu Yin.
Nunca sabrás nada sobre Xu Yin.
Where is Xu Yin?
¿Dónde está Xu Yin?
She's already dead.
Ella ya está muerta.
How did she die?
¿Cómo murió ella?
Xiao Mudan wanted to sell her to Liu Kui.
Xiao Mudan quería venderla a Liu Kui.
She refused to be humiliated, so she jumped into the river and ended her life.
Ella se negó a ser humillada, por lo que saltó al río y terminó con su vida.
You really don't want to live, do you?
Realmente no quieres vivir ¿verdad?
At this point,
En este punto,
would there be any point in lying to you?
¿Tendría algún sentido mentirte?
There's a letter in my room.
Hay una carta en mi habitación.
She wrote it to you before she died.
Ella te lo escribió antes de morir.
If you don't believe me, go read it yourself.
Si no me crees, ve a leerlo tú mismo.
(Lin Yun.)
(Lin Yun.)
(When you read this letter,)
(Cuando leas esta carta,)
(I should already be gone.)
(Ya debería haberme ido.)
(When I was ten,)
(Cuando tenía diez años,)
(you were badly injured saving me.)
(Resultaste gravemente herido al salvarme.)
(I started liking you back then.)
(Empecé a gustarme en ese entonces.)
(The engagement my father arranged before he died)
(El compromiso que mi padre arregló antes de morir)
(made me truly happy.)
(me hizo realmente feliz.)
(But I knew you weren't willing.)
(Pero sabía que no estabas dispuesto.)
(I was kidnapped and sold to Huaying Brothel,)
(Me secuestraron y me vendieron al burdel Huaying)
(Now,)
(Ahora,)
(I have even less courage to see you again.)
(Tengo aún menos valor para volverte a ver.)
(This necklace is the one you gave me back then.)
(Este collar es el que me regalaste en aquel entonces.)
(I'm returning it to you now.)
(Te lo devuelvo ahora.)
(Let our engagement end here.)
(Que nuestro compromiso termine aquí.)
(Ling Yun,)
(Lingyun)
(farewell forever.)
(adiós para siempre.)
I'm nothing but an orphan abandoned by fate.
No soy más que un huérfano abandonado por el destino.
Xiao Mudan needed to explain things to Liu Kui,
Xiao Mudan necesitaba explicarle las cosas a Liu Kui.
so she made me become Xu Yin.
Entonces ella me hizo convertirme en Xu Yin.
At Huaying Brothel, I didn't tell you the truth
En el burdel Huaying no te dije la verdad.
because you were the only one who could save me then.
Porque eras el único que podía salvarme entonces.
Using my guilt toward Xu Yin to deceive me.
Usando mi culpa hacia Xu Yin para engañarme.
You really planned well.
Realmente lo planeaste bien.
Where is she?
¿Dónde está ella?
Xiao Mudan dumped her at a mass grave.
Xiao Mudan la abandonó en una fosa común.
I couldn't bear it,
No pude soportarlo,
so I asked someone to secretly bury her here.
Así que le pedí a alguien que la enterrara aquí en secreto.
(The Tomb of Xu Yin)
(La tumba de Xu Yin)
I'm sorry.
Lo lamento.
I looked for you.
Te busqué.
I failed to protect you.
No pude protegerte.
Kneel.
Arrodillarse.
Kneel!
¡Arrodillarse!
Bow your head.
Inclina la cabeza.
Now you should believe me, right?
Ahora deberías creerme ¿verdad?
You schemed to impersonate Xu Yin and marry me.
Planeaste hacerte pasar por Xu Yin y casarte conmigo.
Then you tampered with the wedding.
Entonces manipulaste la boda.
And you still say the explosion had nothing to do with you?
¿Y todavía dices que la explosión no tuvo nada que ver contigo?
Do you take me for a fool?
¿Me tomas por tonto?
I have no grudge against Song Zhichu.
No tengo ningún rencor contra Song Zhichu.
What good would it do me to do that?
¿De qué me serviría hacer eso?
I only wanted to use Xu Yin's identity
Solo quería usar la identidad de Xu Yin.
to find someone powerful to rely on.
encontrar a alguien poderoso en quien confiar.
And you think I'd believe you now?
¿Y crees que te creería ahora?
At this point, nothing you say matters anymore.
En este punto, nada de lo que digas importa ya.
Three days.
Tres días.
Just three days.
Sólo tres días.
I'll find the person behind the explosion.
Encontraré a la persona detrás de la explosión.
Fine.
Bien.
I'll give you three days.
Te doy tres días.
If you find the culprit,
Si encuentras al culpable,
everything between us will be wiped clean.
Todo entre nosotros se borrará.
And you'll leave Chengyun Society.
Y dejarás la Sociedad Chengyun.
If you can't find them,
Si no puedes encontrarlos,
then the explosion can only be your doing.
Entonces la explosión sólo puede ser obra tuya.
I'll make you die with Xu Yin.
Te haré morir con Xu Yin.
Deal.
Trato.
Has she returned?
¿Ha regresado?
Not yet. She's been acting mysterious these days.
Todavía no. Ha estado actuando misteriosa estos días.
Leaving early and coming back late.
Salir temprano y regresar tarde.
She's been wandering around the Liang Residence.
Ella estuvo deambulando por la Residencia Liang.
The Liang Residence?
¿La residencia Liang?
I want to see
Quiero ver
what exactly she can find in these three days.
¿Qué exactamente puede encontrar en estos tres días?
I've found the culprit.
He encontrado al culpable.
It was Madam Song's dowry maid,
Era la doncella de la dote de Madame Song,
Ruyi.
Ruyi.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
How do you prove it?
¿Cómo lo demuestras?
The relationship between Song Zhichu and Ruyi is not simple.
La relación entre Song Zhichu y Ruyi no es sencilla.
(Tonight midnight at Xianhe Residence) (From Chu)
(Esta noche a medianoche en la Residencia Xianhe) (De Chu)
You're betting your life on this piece of paper.
Estás apostando tu vida en este trozo de papel.
(Tonight midnight at Xianhe Residence) (From Chu)
(Esta noche a medianoche en la Residencia Xianhe) (De Chu)
Miss, why are you
Señorita, ¿por qué está usted?
reading the young master's letters every day?
¿Leyendo las cartas del joven maestro todos los días?
(Every love letter Song Zhichu has written over the years,)
(Todas las cartas de amor que Song Zhichu ha escrito a lo largo de los años)
(I remember them vividly.)
(Los recuerdo vívidamente.)
(I couldn't be more familiar with his handwriting.)
(No podría estar más familiarizado con su letra.)
(I never thought it would come in handy today.)
(Nunca pensé que sería útil hoy en día.)
Go meet this Ruyi.
Ve a conocer a esta Ruyi.
Yes.
Sí.
Ruyi.
Ruyi.
As long as you answer my questions honestly,
Siempre y cuando respondas mis preguntas honestamente,
I'll let you go.
Te dejaré ir.
I'm not finished yet.
Aún no he terminado.
If you lie,
Si mientes,
even a bullet won't spare you.
Ni siquiera una bala te perdonará.
Shh.
Shhh.
You weren't at the banquet,
No estabas en el banquete,
where did you go?
¿A dónde fuiste?
I…
I…
What?
¿Qué?
Having trouble answering?
¿Tiene problemas para responder?
My stomach wasn't feeling well,
Mi estómago no se sentía bien,
so I
Así que yo
left for a while.
se fue por un rato
Is the toilet of the Chengyun Society on the east or west side?
¿El baño de la Sociedad Chengyun está en el lado este o en el oeste?
East...
Este...
East side.
Lado este.
Nonsense!
¡Disparates!
It's clearly on the north side.
Está claramente en el lado norte.
You planted the bomb in the cake.
Plantaste la bomba en el pastel.
You wanted to kill Chief Song and Madam Song, didn't you?
Querías matar al Jefe Song y a la Señora Song, ¿no?
How could it be me?
¿Cómo pude ser yo?
How could I ever harm my master and madam?
¿Cómo podría yo hacerle daño a mi amo y a mi señora?
What's this?
¿Qué es esto?
Boss.
Jefe.
It fell off her.
Se le cayó.
What is this?
¿Qué es esto?
This isn't mine.
Esto no es mío
I don't even know what that is.
Ni siquiera sé qué es eso.
You ordered the cake.
Tú pediste el pastel.
And that masked woman was you.
Y esa mujer enmascarada eras tú.
Now the evidence is here. Let's see how you deny it now?
Ya está aquí la evidencia. ¿Cómo la niegas?
It really wasn't me.
En realidad no fui yo.
- Beat her until she admits it! - Yes!
- ¡Golpéala hasta que lo admita! - ¡Sí!
It wasn't me!
¡No fui yo!
You've got the wrong person!
¡Te has equivocado de persona!
It really wasn't me!
¡En realidad no fui yo!
Madam Lin,
Señora Lin,
please save me.
Por favor sálvame.
I didn't cause the explosion.
Yo no causé la explosión.
Please help me send a message to Chief Song.
Por favor ayúdenme a enviar un mensaje al Jefe Song.
Ask him to save me.
Pídele que me salve.
Chief Song?
¿Jefe Song?
Aren't you the maid who came with the Liang family's dowry?
¿No eres tú la criada que vino con la dote de la familia Liang?
Why don't you ask your own young lady to save you?
¿Por qué no le pides a tu propia jovencita que te salve?
Chief Song treats my young lady extremely well,
El jefe Song trata a mi jovencita extremadamente bien,
and he treats us servants just the same.
Y a nosotros, los sirvientes, nos trata igual.
In that moment,
En ese momento,
I wasn't thinking straight.
No estaba pensando con claridad.
Oh really?
¿Ah, de verdad?
Your young lady
Tu señorita
treats you well.
te trata bien
I grew up together with my young lady,
Crecí junto a mi jovencita,
naturally our bond is deep.
Naturalmente nuestro vínculo es profundo.
Then why did you try to harm her?
Entonces ¿por qué intentaste hacerle daño?
No.
No.
I really didn't.
Realmente no lo hice.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You don't remember where this bracelet came from?
¿No recuerdas de donde viene esta pulsera?
Miss.
Extrañar.
This jade bracelet is so beautiful.
Esta pulsera de jade es tan hermosa.
Do you like it?
¿Te gusta?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
I'll give it to you.
Te lo daré.
Really?
¿En realidad?
Thank you, Miss.
Gracias señorita.
Ruyi.
Ruyi.
It's only been three months.
Sólo han pasado tres meses.
You can't even recognize me?
¿Ni siquiera puedes reconocerme?
Look carefully.
Mira con atención.
Who do you think I am?
¿Quién crees que soy?
Impossible.
Imposible.
Miss clearly died already.
La señorita claramente ya murió.
I didn't die.
No morí.
Heaven took pity on me.
El cielo se apiadó de mí.
It let me live and return to take revenge on you all.
Me dejó vivir y regresar para vengarme de todos ustedes.
Impossible.
Imposible.
No way.
De ninguna manera.
Ruyi.
Ruyi.
All these years I treated you like my own sister.
Todos estos años te traté como a mi propia hermana.
For a man like that,
Para un hombre así,
was it worth it?
¿Valió la pena?
Zhichu said
Zhichu dijo
he never really liked you.
En realidad nunca le agradaste.
He married you
Él se casó contigo
only because his father forced him.
Sólo porque su padre lo obligó.
Lu Man
En mí
was just a puppet he brought back to replace you.
Era solo una marioneta que trajo de vuelta para reemplazarte.
The one he truly loves is me.
A quien realmente ama soy yo.
Once I am married,
Una vez que me case,
I will be the real Madam Song.
Yo seré la verdadera Señora Song.
You really are foolish.
Eres realmente tonto.
Do you really think someone
¿De verdad crees que alguien?
who could kill his wife and father-in-law on his wedding night would actually marry you?
¿Quién podría matar a su esposa y a su suegro en su noche de bodas realmente se casaría contigo?
Is this how you repay Liang family?
¿Así es como le pagas a la familia Liang?
Tell me, where did Lu Man
Dime, ¿dónde está Lu Man?
who replaced me come from?
¿De dónde viene quien me reemplazó?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
She was brought back by Zhichu.
Zhichu la trajo de vuelta.
So I would help confirm Liang Yi's identity.
Entonces ayudaría a confirmar la identidad de Liang Yi.
All those who harmed our Liang family,
Todos aquellos que dañaron a nuestra familia Liang,
I will make you all accompany my father in death, one by one.
Haré que todos acompañen a mi padre en la muerte, uno por uno.
You're the first.
Eres el primero
Miss, I was wrong.
Señorita, me equivoqué.
I didn't mean to.
No fue mi intención.
I'm pregnant.
Estoy embarazada
I'm carrying Zhichu's child.
Estoy embarazada del hijo de Zhichu.
Please.
Por favor.
Don't kill me.
No me mates.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I listened to Zhichu's lies,
Escuché las mentiras de Zhichu,
and did something wrong to you.
y te hizo algo malo.
But the child is innocent.
Pero el niño es inocente.
Please spare me.
Por favor perdóname.
Will you?
¿Quieres?
I beg you.
Te lo ruego.
Don't kill my child.
No mates a mi hijo.
You may stand up now.
Puedes ponerte de pie ahora.
I won't kill you.
No te mataré.
Thank you, Miss, for sparing me.
Gracias, señorita, por perdonarme.
Since you already know my identity,
Como ya conoces mi identidad,
you can no longer stay in Rong City.
Ya no puedes quedarte en Rong City.
I will arrange for someone to send you away as soon as possible.
Haré que alguien te envíe lejos lo más pronto posible.
Do not return.
No volver.
Otherwise, next time I see you,
De lo contrario, la próxima vez que te vea,
I will definitely kill you.
Definitivamente te mataré.
Okay.
Bueno.
I will obey you.
Te obedeceré.
Chief Song.
Jefe Song.
She is over here.
Ella está aquí.
Zhichu.
Zhichu.
So Miss...
Así que señorita...
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
How could the Liang family young lady be fake?
¿Cómo podría ser falsa la joven de la familia Liang ?
I think you're just obsessed with becoming Madam Song.
Creo que simplemente estás obsesionada con convertirte en Madam Song.
- You even wanted to blow up Liang Yi. - No, Zhichu. It was Miss...
—Incluso querías volar a Liang Yi. —No, Zhichu. Fue la señorita...
The culprit has been found.
Se ha encontrado al culpable.
Let's stop here.
Detengámonos aquí.
You've worked hard.
Has trabajado duro.
After all, she's a Liang family maid.
Después de todo, ella es una sirvienta de la familia Liang.
As for Madam Song...
En cuanto a la señora Song...
I'll go explain to her side.
Iré a explicarle a su lado.
You don't need to worry.
No necesitas preocuparte
Zhichu.
Zhichu.
Are you okay?
¿Estás bien?
Just a servant.
Solo un sirviente.
I'm leaving first.
Yo me voy primero.
Boss.
Jefe.
Tonight, while Song Zhichu wasn't around,
Esta noche, mientras Song Zhichu no estaba presente,
we opened a few more Liang family cargo boxes at the dock,
Abrimos algunas cajas de carga más de la familia Liang en el muelle,
but still found nothing.
pero todavía no encontré nada.
Do you think it's possible that opium
¿Crees que es posible que el opio?
has nothing to do with Song Zhichu?
¿No tiene nada que ver con Song Zhichu?
The black market opium
El opio del mercado negro
started appearing the second year after the anti-opium ban in Rong City.
comenzó a aparecer el segundo año después de la prohibición del opio en la ciudad de Rong.
Coincidentally, that year,
Coincidentemente, ese año,
Song Zhichu became police chief thanks to his father's connections.
Song Zhichu se convirtió en jefe de policía gracias a las conexiones de su padre.
Moreover, all these years,
Además, todos estos años,
no rumors ever leaked.
Nunca se filtraron rumores.
Even I couldn't find out a thing.
Ni siquiera yo pude descubrir nada.
Who else in Rong City besides the Song family
¿Quién más en la ciudad de Rong además de la familia Song?
could have close merchant ties with them?
¿ Podrían tener estrechos vínculos comerciales con ellos?
It's only the Liang family.
Es solo la familia Liang.
But Liang family cargo never showed any issues.
Pero el cargamento de la familia Liang nunca mostró ningún problema.
Song Zhichu is like a man with three heads and six arms,
Song Zhichu es como un hombre con tres cabezas y seis brazos,
there must be channels for opium to enter Rong City.
Debe haber canales para que el opio ingrese a la ciudad de Rong.
The goods are fine,
La mercancía está bien,
it doesn't mean the Liang family is without faults.
Eso no significa que la familia Liang no tenga defectos.
Moreover,
Además,
Liang Wenbin died so mysteriously.
Liang Wenbin murió tan misteriosamente.
Could it be that Song Zhichu killed him?
¿Podría ser que Song Zhichu lo mató?
Liang Wenbin had an accident on his wedding day.
Liang Wenbin tuvo un accidente el día de su boda.
Song Zhichu had an affair with his wife's personal maid.
Song Zhichu tuvo un romance con la criada personal de su esposa.
The Liang family, proud of their status, really couldn't catch a break.
La familia Liang, orgullosa de su estatus, realmente no podía tener descanso.
Moreover, the Liang family young lady is very unusual.
Además, la joven de la familia Liang es muy inusual.
Even we felt Liang Wenbin's death was suspicious.
Incluso nosotros sentimos que la muerte de Liang Wenbin era sospechosa.
But she not only didn't suspect,
Pero ella no sólo no sospechaba,
she let Song Zhichu manipulate her.
Ella dejó que Song Zhichu la manipulara.
Liang Yi graduated from Southern Women's University.
Liang Yi se graduó de la Universidad de Mujeres del Sur.
It's said Liang Wenbin valued this only daughter greatly,
Se dice que Liang Wenbin valoraba mucho a esta única hija,
raised her as his successor since childhood.
La crió como su sucesora desde la infancia.
So she must have been blinded by Song Zhichu's sweet words.
Así que debe haber quedado cegada por las dulces palabras de Song Zhichu.
Unless...
A menos que...
Unless what?
¿A menos que qué?
Unless the current Madam Song
A menos que la actual Señora Song
is not Liang Yi at all.
No es Liang Yi en absoluto.
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Levanta la pantalla grande, comienza tu actuación pretenciosa♪
♪The most foolish gambler♪
♪El jugador más tonto♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Trataría al amor como una presa, sin importarle nada♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Finges ser inocente, pero las heridas rojas están vívidas en mi mente♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Qué regalo tan hipócrita♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪La victoria se revela demasiado rápido♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Te traté como mi salvación♪
♪You treated me as a toy♪
♪Me trataste como a un juguete♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Y ambos caemos en una soledad sin fin♪
♪I loved too deeply♪
♪Amé demasiado profundamente♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Tus métodos son demasiado crueles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Una vez que la devoción es profanada, solo espera tu desgracia♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Te traté como mi salvación♪
♪You treated me as a toy♪
♪Me trataste como a un juguete♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Y ambos caemos en una soledad sin fin♪
♪I loved too deeply♪
♪Amé demasiado profundamente♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Tus métodos son demasiado crueles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Una vez que la devoción es profanada, solo espera tu desgracia♪
♪Curtain call♪
♪Se abre el telón♪